# 1123 Vue 시험 정리

## Vue.js 의 오늘날의 쓰임

- 프론트 엔드 프레임워크 3대장
  - React
  - Angular
  - Vue.js



- CSR(Client Side Rendering)
  - Server에서 비어있는 HTML을 제공하면 Client에서 최종적인 내용물을 채워서 렌더링
  - Vue.js로 구현
- SSR(Server Side Rendering)
  - Server에서 완성된 결과물을 제공하면 Client는 그 결과물을 렌더링
  - Django로 구현
- SPA(Single Page Application)
  - 단일 페이지 어플리케이션
  - 서버로부터 최초로 응답받은 HTML 문서 안에서 모든 것을 함
    - 데이터를 가져오거나 가공하는 행위 나아가 동적인 조작까지 가능
  - HTML 문서 전체를 새로 갱신하지 않아도 되므로 부드러운 퍼포먼스를 보여준다.
    - 이는 결과적으로 사용자 경험의 향상으로 이어진다.
  - Django를 사용해서 작성한 좋아요, 팔로우 로직은 응답받은 페이지 내에서 AJAX 요청을 통해 페이지 갱신 없이 데이터를 조작하여 DOM을 변화 시켰기 때문에 SPA 일부를 활용했다고 할 수 있다.



### 왜 Vue.js를 사용하는가?

최근의 웹은 한 페이지 내에서 수많은 데이터가 존재하고 각 데이터의 변화 상황을 추적하고 관리하기 매우 까다로운 구조이다. 순수한 js만을 활용한 구현은 모든 데이터를 선택& 변경하기가 어렵고 규모가 큰 서비스의 경우 매우 큰 비용이 발생한다.

#### 하지만!

Vue.js 는 data의 변경사항에 집중 할 수 있도록 DOM 의 data 의 변화에 따라서 알아서 re-rendering 하도록 구현되어져 있다. DOM과 data가 연결되어 있기 때문에 DATA 자체에 집중하여 서비스를 개발할 수 있다. 



#### MVVM

- Model
  - Plain JavaScript Object
  - Vue Instance 내부에 있으면 반응형이 된다.
- View
  - DOM(HTML)
  - Vue Instance에 의해 관리된다.
- View Model
  - 모든 Vue Instance는 ViewModel 이다.
  - Modle과 View 사이의 중개자 역할을 하며 사이를 동기화 시킨다. 





## Vue CLI(Command Line Interface)

### SFC(Single File Component)

#### 컴포넌트란?

- Vue에서 컴포넌트는 재사용 가능한 코드를 의미하며 강력한 기능 중 하나이다.
- Vue 컴포넌트는 Vue 인스턴스다. (`new Vue ({...})`)

- `.vue` 라는 확장자를 가진 파일 안에 작성되는 것만인 컴포넌트는 아니라는 점이다. 

  - 단지, SFC는 컴포넌트 기반의 개발을 편리하게 만들기 위해 webpack이라는 빌드 도구를 사용해 제공해주는것이다.

    (webpack 이란 '모듈 번들러'로 서로 연관이 있는 모듈 간의 관계를 해석하여 정적인 자원으로 변환해주는 변환도구 이다. 즉 파일 간의 연관관계를 파악하여 하나의 자바스크립트 파일로 변환해주는 변환도구를 의미한다.)

  - 단일한 `.html` 파일 안에서도 여러개의 컴포넌트를 만들어 개발이 가능하다.

#### 싱글파일 컴포넌트란?

- "WebPack 같은 빌드도구를 활용해 `.vue` 확장자를 가진 파일"
- 화면의 특정 영역(컴포넌트)에 대한 HTML, JavaScript, 그리고 CSS 코드를 하나의 파일(`.vue`)에서 관리
- Vue 컴포넌트는 Vue 인스턴스고 해당 요소는 `.vue` 확장자를 가진 파일 하나에서 관리한다. 



#### node.js란?

- JavaScript Runtime Environment
  - '내 컴퓨터'에서도 자바스크립트를 동작하게 만들 수 있다는 의미
  - 즉 프로그래밍 언어가 동작하는 환경을 의미
- 브라우저 위에서만 구동할 수 있었던 반쪽짜리 언어 JavaScript로 ServerSideProgramming 을 가능하게 되었다.

- 공식 문서에서 LTS(Long Term Support)로 설치한다. 장기적인 지원을 받고 있는 버전이기 때문에 안전성을 보장 받을 수 있다.
- node를 설치하면 npm은 자동으로 설치된다.

#### npm 이란?

- node package manager
- node.js의 기본 패키지 관리자다. 파이썬의 pip와 동일한 역할을 수행한다. 
- 우리가 사용하는 Vue.js 프레임워크도 npm을 활용해 환경을 구성할 수 있다.



### Babel & Webpack

#### Babel

1. compile(r)
   - 번역하다. 컴파일하다.
2. 특정 프로그래밍 언어를 다른 언어로 옮기는 과정 혹은 그러한 일을 하는 프로그램을 의미한다.
3. JavaScript는 브라우저 전쟁의 결과로 파편화되고 반대 급부로 표준화의 투쟁을 이어왔다. 

- ES1부터 시작해 점차 표준 제정을 위한 노력을 했고 현재는 표준이 매우 안정적으로 정착되었다.

- 하지만 지속적인 버저닝의 결과로 특정 시점에 작성된 코드의 스펙트럼이 매우 다양하게 나타났다.

- 최신 문법을 활용 해도 구버전의 브라우저에서 동작하지 않는 상황이 비일비재하게 나타났다.

- 이러한 문제를 해결하기 위해 등장한 것이 Babel이다.



#### WebPack

"모듈 간의 의존성 문제를 해결하기 위해 존재하는 도구"

1. Bundle(r)
   - 묶음으로 만들다.
2. 원래 js는 브라우저 위에서 구동되기 위한 언어로 설계된것이 1목적이었기때문에 모듈의 개념은 그리 중요하지 않았다. 
   - 기본적으로 `.html` 에서 js를 파일단위로 불러서 사용하면 전역스코프를 공유한다.
3. 하지만 점차 많은 일을 하게 되면서 모듈에 대한 필요성이 대두되었다.
4. 모듈의 등장으로 스코프가 구분되었지만 프로젝트의 규모가 커지면 커질수록 HTML, CSS, JS 간의 코드 의존성이 커지고 디버깅이 어려워지기 시작했다.
5. 모듈 의존성을 해결하기 위해 등장한 도구가 WebPack이다. 
6. Vue CLI 환경에서도 WebPack을 활용해 개발 생산성에 집중 할 수 있도록 SFC 환경을 제공한다. 
   - `.vue` 라는 확장자도 결국 webpack이라는 빌드도구가 만들어 낸 결과물이다. 



### 정리

- node.js

=> 브라우저가 아닌 환경에서도 JAVASCRIPT를 구동할 수 있는 환경

- babel

  => 여러 버전의 JAVASCRIPT 코드를 번역하기 위한 도구

- webpack

  => 모듈 간의 의존성 문제를 해결하기 위한 도구





Vue CLI로 개발을 하게 되면 이러한 빌드 도구(Webpack)의 세팅에 시간을 쓸 필요 없이 서비스를 개발하는 것에만 집중할 수 있다. 앞으로는 Vue CLI 환경이 잘 만들어 놓은 결과물(webpack을 활용한 `.vue`)을 활용해서 편히 개발하자!

