<기획 관련 포트폴리오> 

경영학과
아이티 서비스의 기획에 관심이 많았고 -> 기획을 한 들 제품으로 하기가 어려우니까 주변에 개발을 할 줄 아는 동료도 없고 
그래서 한계를 느낌 -> 기획자로서 서비스를 만들어 볼 수 있으면 좋겠다 -> 그래서 싸피에 입과하였다. 

즉 원래는 기획을 희망하였고 직접 하기에 한계가 있으니까 내가 직접 해보고 개발해서 반응을 직접 눈으로 볼 수 있는 걸 하고 싶어 싸피에 갔다.

최근에 쓰는 아이티 서비스의 기획방법, ui.ux 관련을 공부하기 -> 관련 기법에 대한 질문이 들어올 확률이 높다. 

기획자니까 프로젝트명칭이 유니크해야한다.
왜 필요한지에 대한 명확한 설명(불편함을 해소하기 위한 필요성, 원인을 해결하기 위한 여러 아이디어 중에 적합성, 지속가능성을 고려햇을 때 가장 좋은 방법을 선택해서 웹 서비스를 기획)
실제로 구현한다고 하면 어떠한 혜택이 있을 것인지
서버 예약에 관한 사전 조사를 하였습니다. 

기획의 필요성과 과정을 앞으로! 
랜딩페이지나 디자인했던 산출물이 맨 마지막으로!
프로토타이핑을 마지막으로! 

코딩은 하드스킬 
사고방식이나 방법론 같은걸 소프트 스킬! 
소프트 스킬에 관해서 적어주면 더 좋을 것이다! 

ppt를 이용해서 제작을 하는 게 좀 더 유리할 것이다!  

진행한 프로젝트에 따른 개별 포폴 만들기
각각의 프로젝트에 따라서 나의 역할과 내가 어떤 기획자였는지에 대해서 설명!
기술을 아는 기획자 ( 직접 개발을 진행해본 기획자)

프로젝트 안에서 자신이 진행한 것만 적는게 포트폴리오.....(내가 했던 역할과 만든 페이지)
현재 제출한 것은 프로젝트 문서일 뿐!

ㅊ