## account 간단 요약

* 앱을 새롭게 생성
* article이 이미 존재하지만 게시글을 관리하는 역할을 하는 앱
* 회원관리 역할을 하는 기능이 필요한데 account



### 회원가입 기능 추가

* 회원가입 == db유저 정보를 새롭게 추가 행위(create)
* __UserCreationForm__ : django에서 기본적으로 제공해주는 폼
  * 유저 정보를 db에 저장을 해야함 => ModelForm 
  * `from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm`
  * 나머지 로직은 이전 CRUD의 CREATE 동일



### 로그인



* 쿠키
  * 브라우저에 저장
  * 키,벨류 작은 데이터 파일
  * 만료일자
  * 쿠키 종류
    * 세션 쿠키
      * 사용자가 사이트를 탐색할 때 , 설정과 선호 사항을 저장하는 임시 쿠키
      * 브라우저를 닫으면 삭제
    * 지속 쿠키
      * 사용자가 주기적으로 방문하는 사이트에 대한 설정 정보나 로그인 이름을 유지하기 위해 주로 사용.
      * 브라우저를 닫거나 컴퓨터를 재시작해도 남아 있음. 
* 세션
  * 서버 db혹은 메모리
  * 정말 중요한 정보를 저장
  * 사용자가 많아지면 서버가 느려질 수 있음.
* 로그인 == 세션을 새롭게 생성(Create)
* AuthenticationForm : django 에서 기본적으로 제공해주는 FORM
  * 로그인을 위해서 입력창을 제공
  * 로그인 유효성 검사
  * DB유저 정보와 비교해서 접속 인증해주는 친구
  * DB를 직접 수정하는 폼이 아니기 때문에 Form
    * 첫번째 인자로 request 정보를 보내야 함. 
* login 함수 : django에서 기본적으로 제공해주는 함수
  * 세션에 인증 정보를 생성해주는 함수



### 로그아웃

* 로그아웃 == 세션을 삭제(delete)
* logout함수 : django에서 기본적으로 제공해 주는 함수
  * 현재 request에서  session 에 관한 data를 삭제



## 접근제한

* `is_authenticated`
  * User 클래스와 AnonymousUser의 속성 값.
    * User 해당 값이 항상 True, AnonymousUser는 항상 False
  * 유저가 인증된 유저인지 아닌지를 확인
* `is_anonymous` : 유저가 인증되지 않은 사용자인지 확인.
* `is_superuser` : 유저가 최고 관리자인지 확인.
* `is_staff` : 유저가 관리자 계정에 접근 가능한지 확인.



* login_required 데코레이터

  * 로그인 유저만 해당 함수를 실행가능하게 하는 데코레이터
  * 만약 로그인이 되지 않은 유저라면
    * `/accounts/login/`으로 리다이렉트 해줌.
    * next라는 쿼리 문자열 이전에 접근하려 했던 주소를 keep해줌.
      * 킵된 주소를 사용하려면 request.GET.get('next')해서 리다이렉트.
    * @login_required(login_url='/accounts/test/')
    * settings.py에 LOGIN_URL을 설정을 해주면 해당 주소로 갈 수 있음.
      * LOGIN_URL 기본 값이 '/account/login/'

* login_required와 require_POST 같이 쓸 수 없는 이유

  ```python
  @require_POST
  @login_required
  def 글쓰기(request):
      #if request.user.is_authenticated:
      auth_logout(request)
      return redirect('accounts:index')
  ```

  

  * 비로그인 상태로 POST로 글쓰기를 시도 했을 때
    1. login_required에서 로그인 페이지로 리다이렉트(POST 데이터 손실)
       * 리다이렉트는 GET
    2. 로그인을 완료 한 후 next 이용해서 다시 글쓰기에 접근
       * 리다이렉트로 logout을 접근하게 됨.
    3. 결국 403 http method 에러 발생



### 회원 탈퇴

* 회원 탈퇴 == db에서 유저 정보를 삭제

* 이전에 데이터 베이스로 정보를 삭제하는 방법

  ```python
  def delete(request,id):
      data = Article.objects.get(pk=id) #article 정보를 가져와서
      data.delete() #article 정보에서 delete를 실행.
      ...
  ```

  

* 유저 정보는 request.user에 담겨져 있다!!

  * request.user.delet()를 하면 유저 정보가 삭제.
  * db정보를 삭제하는 것이기 때문에 POST요청



### 회원정보 수정

- 회원정보를 update

- `UserchangeForm` : Django에서 기본적으로 재공해주는 폼

  - DB를 수정해야하는 폼

  - 문제점

    - 일반 유저가 권한 설정을 할 수 있게됨

      

- `CustonUserChangeForm` : `userchangeform` 을 상속받아서 커스텀한 폼

  - 원하는 필드만 수정할 수 있게 해야함

  - 유저의 정보만 채워서 입력창을 보여줘야 하므로 instance 설정을 해야함

    

- 디버깅 순서
  - 개발순서(요청->url->template->응답)
  - 개발순서의 역순으로 생각하면서 오류를  확인
    - 응답(오류메세지) -> template -> views -> url -> 요청(주소줄 확인 or 장고log에 찍힌 요청을 확인)





#### 비밀번호 변경

- DB를 수정을 하는데 그런데... 말입니다...
  - 비밀번호는 텍스트 그래도 저장되면 안됨
  - Django는 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 암호화
- PasswordChangeForm
  - Form을 상속받아서 정의되어 있음
  - 첫번째 인자로 `request.user` 가 필요하다.
  - data = request.POST 를 넣어서 사용한다.
- 비밀번호 변경을 성공하게 된다면 로그인이 풀려벌니다!!
  - 로그인 되면 유저 정보를 세션에 저장을 하는데 
  - 비밀번호가 변겨이 되면 유저정보가 업데이트 되어서 세션에 저자오딘 유저정보와 데이터가 일치하지 않는다.
  - `update_session_auth_hash` 함수를 사용해서 세연의 유저정보를 업데이트 시켜줘야함



### url resolver

- resolver는 웹브라우저에서 요청을 서버로 전달하고 서버에서 주소를 받아 브러우저에 제공하는 기능을 수행
- Django에서 url resolver는 `urls.py`에서 정의한 `path`
- reverse() 함수가 존재하는데 이 함수는 url resolvers 모듈 안에 있는 메서드
  - redirect("articles:index", articels.pk)로 사용하는 redirect도 reverse함수를 사용
  - app_name과 path의 name에 일치하는 실제 주소창에 입력되는 /article/1/을 찾아줌.
  - 찾지 못하면 NoReverseMatch 오류가 발생
- 결과적으로 resolver 라는 건 실제 주소창에 입력되는 주소와 장고 내부에서 사용하는 url을 서로 번역해주는 역할을 함
- 